Projeto Pedagógico do Curso (PPC)
1. Objetivos do Curso de Automação Industrial
O curso superior de Tecnologia em Automação Industrial tem por objetivo preparar profissionais para atuar com tecnologias disruptivas necessárias à Indústria 4.0 e Indústria 5.0, atuando no planejamento, instalação e supervisão de sistemas ciber físicos, em outras palavras, na integração de pessoas, de dispositivos físicos, máquinas e robôs, e de sistemas de computação, comunicação e controle, com visão sustentável e de acordo com as normas vigentes. Faça sua inscrição no curso de Automação Industrial da UNIP!

2. Atividades Principais
Aplicar melhorias nos sistemas convencionais de produção, propondo e implantando novas tecnologias fundamentadas na automação;
executar projetos de automação industrial;
planejar, implantar e gerenciar sistemas de integração e de automação de processos;
desenvolver aplicações baseadas em microcontroladores e componentes eletroeletrônicos (hardware e software);
planejar e integrar tecnologias como controladores lógicos programáveis, redes industriais, sistemas supervisórios, sensores, transdutores, atuadores, entre outras, em sistemas de automação.
3. Mercado de Trabalho
O avanço tecnológico tem impulsionado o crescimento na área de automação industrial. O mercado de trabalho é crescente no Brasil e a automação é uma necessidade quando se busca maior competitividade em um cenário globalizado (redução de custos e melhoria da qualidade). Portanto, o Tecnólogo em Automação Industrial tem um amplo mercado de atuação. O profissional é qualificado para atuar em diversas áreas da indústria, bem como em institutos de pesquisa e desenvolvimento.

4. Práticas
Iniciação Científica
5. Duração do Curso
2 anos e meio

disciplinas

Atividades Complementares	
Cálculo I	
Cálculo II	
Circuitos Elétricos	
Comunicação Aplicada	
Controladores Lógicos Programáveis	
Controle	
Desenho Assistido por Computador	
Desenvolvimento Sustentável 	
Direitos Humanos (Optativa)	
Economia e Mercado	
Educação Ambiental (Optativa)	
Eletrônica Analógica	
Eletrônica de Potência	
Eletrônica Digital	
Empreendedorismo 	
Estatística	
Estudos Disciplinares	
Ética e Legislação Profissional	
Física	
Fundamentos de Sistemas Operacionais	
Gestão da Qualidade	
Gestão Estratégica de Recursos Humanos
Instalações Elétricas	
Instrumentação Industrial	
Língua Brasileira de Sinais - LIBRAS - (Optativa)	
Linguagem de Programação 	
Linguagem de Programação Aplicada	
Lógica	
Máquinas Elétricas	
Metodologia Científica 
Microprocessadores e Microcontroladores	
Organização de Computadores	
Pneumática e Hidráulica	
Princípios de Sistemas de Informação	
Processos Industriais	
Projeto Integrado Multidisciplinar 	
Redes Industriais 	
Relações Étnico-Raciais e Afrodescendência (Optativa)	
Sistemas Supervisórios 