Projeto Pedagógico do Curso (PPC)
1. Objetivos do Curso de Ciências Contábeis
Com a crescente complexibilidade dos negócios, surgiu a necessidade de um entendimento mais abrangente dos diversos aspectos relacionados às atividades de uma organização.

Nas últimas décadas, observa-se uma mudança sem precedentes no ambiente econômico e social. Diante disto, as organizações e, por conseguinte, seus colaboradores, devem estar preparados para identificar, avaliar e implementar ações visando adaptar as organizações às novas exigências impostas por este ambiente. Dentro deste contexto, o fator humano tem recebido destaque, sendo atribuído às pessoas o diferencial competitivo para vencer num mercado cada vez mais exigente.

O compromisso com a sociedade tem sido cobrado dos profissionais de contabilidade de forma intensa nos últimos anos, especialmente quanto à credibilidade das demonstrações contábeis, tanto do profissional que as elabora, quanto dos auditores independentes que as examinam.

É importante analisar as responsabilidades do profissional contábil e sua relação com a sociedade, especialmente com os usuários diretamente interessados na situação econômico-financeira de determinada entidade.

A participação do profissional de contabilidade está intensamente ligada, em termos nacionais e internacionais, aos movimentos econômicos e financeiros de uma economia de mercado bem sucedida ou em evolução, e que requer um livre fluxo de valores.

Formar profissionais para atuar neste cenário dinâmico e em constante evolução tem sido o grande desafio do Curso de Ciências Contábeis da UNIP.

O aprimoramento, a atualização e a modernização de um curso devem ser uma constante, para que as evoluções tecnológicas e necessidades do campo de trabalho estejam sempre contempladas com as exigências do perfil do profissional que o mercado espera. Assim sendo, ao projetar o perfil do egresso do curso de graduação de Ciências Contábeis oferecido pela Universidade Paulista – UNIP, essas características foram consideradas.

Foi considerando que as exigências feitas ao profissional contábil tem se alterado com o tempo, e que as empresas não querem mais um profissional que se atenha somente a registrar os atos e fatos administrativos que afetam o patrimônio da entidade, e que a necessidade e inovações constantes levam as empresas a contratar pessoas pró-ativas, com senso de responsabilidade e capacidade de se manter atualizadas, com pensamento ético e que dominem sua profissão, ou seja, o profissional contábil necessita se ater a situações estratégicas, ter pensamento de gestor e não somente pensamento operacional, relegando a concentração de idéias a um segundo plano. Objetiva-se neste contexto formar um contador gerencial, sendo este o perfil desejado, portanto, para os egressos do curso de Ciências Contábeis da UNIP assim estabelecido:

Os alunos do Curso de Ciências Contábeis da UNIP devem ter formação generalista e empreendedora, serem capazes de trabalhar em equipe, gerenciar pessoas, desenvolver pensamento crítico e manterem-se atualizados, possuírem senso de responsabilidade e ética e estarem aptos a tomar decisões de acordo com o contexto social, político e econômico no qual estiverem inseridos.

Está implícito nas definições acima que:

O termo “Contador Gerencial” não é novo, surgiu após a Revolução Industrial que ocorreu no século XVII, devido à necessidade de levantar os custos do valor do processo de conversão de mão-de-obra e materiais em novos produtos.
O contador gerencial é definido pela Federação Internacional de Contabilidade como um profissional que identifica, mede, acumula, analisa, prepara, interpreta e relata informações (tanto financeiras quanto operacionais) para uso de suas atividades e para assegurar o uso apropriado e a responsabilidade abrangente de seus recursos.
O profissional contábil que for bem além que registrar os atos e fatos administrativos, certamente se tornará um contador gerencial.
Faça sua inscrição no curso de Ciências Contábeis EAD, Flex ou Presencial da UNIP!

2. Atividades Principais
O objetivo da Contabilidade e consequentemente do contador, é produzir dados, transformá-los em informações e preparar relatórios contábeis para a tomada de decisões. Aqueles que tomam decisões baseadas nos relatórios contábeis, são denominados de usuários da Contabilidade, que podem ser usuários internos como Administradores, Gerentes, Funcionários e os chamados usuários externos, tais como, Fornecedores, Bancos e Governos. A Contabilidade de uma empresa só pode ser exercida pelo Contador que, além de gerenciar todo o processo contábil, pode exercer diversas outras especializações tais como a de Organizar, Planejar e Controlar as operações contábeis de empresas em geral, realizar trabalhos de auditoria e de perícia contábil.

3. Mercado de Trabalho
O campo profissional do contador é bastante amplo no presente, e com forte perspectiva de crescimento para o futuro, uma vez que pode atuar profissionalmente em diversos segmentos tais como:

Na empresa como funcionário, exercendo funções como por exemplo de Contador Geral, Contador de Custos, auditor Interno, analista Financeiro.
No seu próprio escritório, atuando como Profissional Liberal, exercendo atividades como as de auditor independente, Perito Contábil, Investigador de Fraudes.
No ensino, exercendo atividades como as de Professor, Pesquisador, Escritor ou Conferencista.
Ou ainda em Órgãos Públicos, exercendo funções de Contador Público, agente Fiscal de Rendas do Município, Estado e União, como auditor do Tribunal de Contas.
4. Práticas
Ciclo de Palestras e Debates
Iniciação Científica
Laboratório de Informática
Monitoria
5. Duração
4 anos



disciplinas

Administração do Relacionamento com o Cliente	60
Administração Financeira	60
Análise das Demonstrações Contábeis	60
Atividades Complementares	300
Atividades Práticas Supervisionadas	600
Auditoria	60
Avaliação de Empresas	60
Ciências Contábeis Integrada	30
Ciências Contábeis Interdisciplinar	30
Ciências Sociais	30
Comportamento Humano nas Organizações	60
Comunicação e Expressão	30
Contabilidade	60
Contabilidade Avançada	60
Contabilidade Comercial	60
Contabilidade de Custos	60
Contabilidade Empresarial	60
Contabilidade Financeira	60
Contabilidade Gerencial	60
Contabilidade Intermediária	60
Contabilidade Pública e Governamental	60
Contabilidade Societária	60
Contabilidade Tributária	60
Controladoria e Orçamento	60
Custos e Preços	60
Direito Social e Trabalhista	30
Direito Tributário	30
Direitos Humanos (Optativa)	20
Economia e Negócios 	60
Educação Ambiental (Optativa)	20
Estágio Curricular	300
Estatística	60
Estrutura das Demonstrações Contábeis	60
Estudos Disciplinares	160
Evolução do Pensamento Administrativo	60
Geopolítica, Regionalização e Integração	60
Homem e Sociedade	30
Instituições de Direito	60
Interpretação e Produção de Textos	30
Língua Brasileira de Sinais - LIBRAS (Optativa)	20
Matemática	60
Matemática Financeira	60
Mercado Financeiro e de Capitais	30
Metodologia do Trabalho Acadêmico	30
Métodos de Pesquisa	30
Normas Internacionais de Contabilidade	60
Perícia, Avaliação e Arbitragem	60
Planejamento Contábil Tributário	60
Relações Étnico-Raciais e Afrodescendência (Optativa)	20
Tecnologias da Informação 	60
Tópicos de Atuação Profissional - Ciências Contábeis 