1. Objetivos do Curso de Ciência da Computação
Com o intuito de estimular e contribuir para a preparação de mão-de-obra especializada e indispensável à política de desenvolvimento nacional, o bacharel em Ciência da Computação tem sua formação focada, principalmente, para o projeto e desenvolvimento de produtos de software (que se transformarão em ferramentas auxiliares, e de apoio, ao desenvolvimento de sistemas de informação) e na criação/manutenção do ambiente tecnológico da organização (banco de dados, sistemas operacionais, redes de computadores, etc.).

O campo da Ciência da Computação não se restringe aos computadores. Inclui também o desenvolvimento de trabalhos práticos no setor. Por isso, cabe ao bacharel em Ciência da Computação dedicar-se aos aspectos científicos, trabalhando no desenvolvimento e adaptação de sistemas importados, no processamento de dados científicos e técnicos, bem como na criação de novas linguagens de programação e novas arquiteturas de hardware.

Para atingir o objetivo, o curso é dividido em três partes:

Ciclo Básico;
Ciclo Programação;
Ciclo Suporte Técnico.
No Ciclo Básico, comum aos cursos de Sistemas de Informação e Ciência da Computação, são lecionadas as disciplinas que dão base ao aluno, capacitando-o a acompanhar as disciplinas dos outros ciclos. É finalidade do Ciclo Básico, também, fazer a transição entre o curso secundário e a parte profissionalizante de um curso universitário propriamente dito.

No Ciclo Programação constam as disciplinas que abrangem desde os aspectos básicos de programação de computadores até o enfoque sistêmico de problemas e suas soluções.

No Ciclo Suporte Técnico, procura-se fazer com que o aluno adquira os conhecimentos necessários sobre os ambientes de hardware e software, de forma a poder propor soluções.

As características necessárias para atuar na área são: raciocínio lógico, exatidão, concentração, organização e iniciativa.

Para atender às solicitações de profissionais dessa área, o currículo pleno do curso inclui disciplinas que abrangem os aspectos mais avançados da computação, possibilitando ao egresso cumprir o seu papel com dinamismo, objetividade e eficiência. Faça sua inscrição no curso de Ciência da Computação EAD ou Presencial da UNIP!

2. Atividades Principais
Desenvolver programas para uso específico (softwares);
Detectar erros e problemas em sistemas operacionais e de bancos de dados;
Estudar os fundamentos e técnicas da informática, criando novos sistemas operacionais e produtos de software.
3. Mercado de Trabalho
As perspectivas atuais são ótimas para os cientistas da computação, principalmente nas empresas privadas, universidades, órgãos governamentais, fabricantes de software e hardware e consultorias. Como consequência do contínuo aumento na venda de computadores e equipamentos de informática, verifica-se um aumento crescente na demanda por especialistas para esta área.

A atuação do cientista computacional é requisitada em laboratórios de pesquisas e desenvolvimento industrial, em empresas que desenvolvem interfaces, simulações, aplicativos, softwares e afins, em empresas que realizam manutenção, alterações, suporte, perícias e auditorias e também na área acadêmica, como professor ou pesquisador, entre outras.

A tendência mundial na área de computação é a terceirização e, atualmente, estão em alta todas as áreas do setor relacionadas com as telecomunicações, banco de dados, multimídia e computação gráfica.

4. Práticas
Laboratório de Informática (Windows, HTML responsivo, App Inventor, Python, Linux, Java, NetBeans, Eclipse e outros)
Anfiteatro com Recursos de Multimídia, Telões, Datashow e outros
Estágio Supervisionado
Monitoria
Iniciação Científica
Visitas Técnicas
Semana de Palestras e Atividades Específica
5. Duração
4 anos





disciplinas


Administração	30
Álgebra Linear	30
Análise de Algoritmos	30
Análise Matemática	30
Aplicações de Linguagem de Programação Orientada a Objetos	90
Arquitetura de Computadores Modernos	30
Arquitetura de Redes de Computadores	30
Aspectos Teóricos da Computação	30
Atividades Complementares	200
Atividades Práticas Supervisionadas	600
Banco de Dados	90
Cálculo Numérico Computacional	30
Cálculo para Computação	30
Ciência da Computação Integrada	30
Ciência da Computação Interdisciplinar	30
Ciência de Dados	30
Ciências Sociais	30
Circuitos Lógicos Digitais 	60
Compiladores e Computabilidade	30
Computação Gráfica	30
Comunicação e Expressão	30
Desenvolvimento de Sistemas Distribuídos	60
Direitos Humanos (Optativa)	20
Educação Ambiental (Optativa)	20
Empreendedorismo	30
Engenharia de Software 	60
Estágio	440
Estatística e Probabilidade	30
Estrutura de Dados 	60
Estudos Disciplinares	90
Física para Computação	30
Fundamentos de Realidade Virtual e Aumentada	30
Geometria Analítica	30
Gestão de Projetos	30
Homem e Sociedade	30
Inteligência Artificial	60
Interface Humano Computador	60
Interpretação e Produção de Textos	30
Introdução a Programação Estruturada	90
Legislação Computacional e Ética	30
Língua Brasileira de Sinais - LIBRAS (Optativa)	20
Linguagem de Programação de Banco de Dados	60
Linguagem de Programação Orientada a Objetos	90
Linguagens Formais e Autômatos	30
Lógica de Programação e Algoritmos	90
Logica Matemática	30
Matemática Discreta	30
Metodologia do Trabalho Acadêmico	30
Métodos de Pesquisa	30
Noções de Direito	30
Orientação - Estágio	30
Paradigmas de Linguagens	30
Pesquisa Operacional	30
Processamento de Imagem e Visão Computacional	30
Programação para Dispositivos Móveis	60
Programação Web Responsiva	60
Qualidade de Software 	60
Relações Étnico-Raciais e Afrodescendência (Optativa)	20
Sistemas Distribuídos	60
Sistemas Operacionais 	60
Sistemas Operacionais Abertos e Móbile	90
Teoria dos Grafos	30
Tópicos de Ambiente Web	30
Tópicos de Atuação Profissional - Ciência da Computação	30
Tópicos de Matemática Aplicada	30
Trabalho de Curso I	30
Trabalho de Curso II