Cursos Superiores de Graduação Tradicional e de Tecnologia

PRESENCIAL
A modalidade Presencial é aquela em que, pelo menos, 60% da carga horária são ministrados presencialmente no campus, com intenso relacionamento entre os alunos e os professores, permitindo maior convivência no mundo universitário.

FLEX
A modalidade FLEX é uma flexibilização do EAD, com um percentual da carga horária ministrado em sala de aula.

DIGITAL (EAD)
A modalidade Digital (ou EAD) é a modalidade em que 100% da carga horária são ministrados a distância, on-line, com metodologias diversas, permitindo ao aluno estudar onde e quando quiser.