1. Objetivos do Curso de Odontologia
Formar o cirurgião-dentista generalista com uma visão humanista, crítica e reflexiva, para atuar em todos os níveis de atenção à saúde, baseado no rigor técnico-científico e com autonomia intelectual.
Propiciar ao estudante possibilidades de atividades voltadas à promoção da saúde, diagnóstico e tratamento, reabilitação, saúde pública, ensino, pesquisa e extensão.
Capacitar o estudante a desenvolver raciocínio dinâmico, rápido e preciso na solução de problemas relacionados às habilitações específicas.
Possibilitar o futuro profissional a uma rápida inserção no mercado de trabalho em setores de atividade profissional de saúde e de tecnologia.
Criar condições aos estudantes para o desenvolvimento das habilidades cognitivas, psicomotoras, comportamentais de aplicação prática e profissional dos conhecimentos adquiridos por meio das atividades de extensão e estágios.
Faça sua inscrição no curso de Odontologia Presencial da UNIP!

2. Atividades Principais
Proporcionar conhecimento das estruturas anatômicas, funcionais e estéticas;
Tornar o estudante um promotor de saúde, atuando na prevenção e controle das doenças;
Diagnosticar patologias que acometem o sistema estomatognático e suas estruturas adjacentes por meio de exames clínicos, laboratoriais e radiográficos;
Tratar e controlar doenças, instituindo correta terapêutica clínica e medicamentosa;
Capacitar o profissional a reabilitar o paciente utilizando técnicas e conhecimentos científicos atuais;
Formar um profissional generalista, pluralista, crítico, reflexivo e com autonomia intelectual.
Integração entre a graduação e pós-graduação. Os estudantes terão a possibilidade de estagiar nos diferentes cursos de Pós-graduação Lato Sensu realizados nos períodos diurno e noturno, pois a grande maioria dos professores dos programas de mestrado/doutorado são professores do curso de graduação em Odontologia.
3. Mercado de Trabalho
O caráter multidisciplinar do curso de Odontologia da UNIP confere ao estudante amplo domínio da prática clínica, permitindo gerar e disseminar novos conhecimentos dentro da sua área de atuação.

O profissional estará apto a utilizar novas técnicas e materiais odontológicos, e capacitado a praticar a odontologia, tanto em consultórios particulares como nas instituições públicas.

O egresso estará preparado para atuar em equipes multiprofissionais, nível local, regional ou nacional, planejando, implantando, coordenando e executando programas relacionados à Saúde Pública.

4. Práticas
Clínicas Odontológicas
Centro de Atendimento a Pacientes Especiais
Centro Cirúrgico
Centro de Odontologia Preventiva
Centro de Radiologia
Laboratório de Anatomia
Laboratório de Dentística
Laboratório de Informática
Laboratório de Microscopia
Laboratório de Ortodontia
Laboratório de Prótese
Laboratório de Radiologia
Laboratório Multidisciplinar
Semana Odontológica
Iniciação Científica
Monitoria
Estágio
Unidade Móvel de atendimento
Trabalho de Conclusão de Curso
5. Duração
4 anos


disciplinas

Anatomia com Ênfase na Cabeça e no Pescoço
Anatomia Dental
Anatomia e Neuroanatomia com Ênfase na Cabeça e no Pescoço
Anestesiologia
Atividades Complementares
Atividades Práticas Supervisionadas
Atuação Junto ao Idoso (Optativa)
Bioestatística
Biologia (Citologia e Histologia)
Biologia Oral
Biomateriais
Bioquímica
Bioquímica Aplicada
Biossegurança, Ergonomia e Bioética
Ciências Sociais
Cirurgia
Cirurgia (Técnicas)
Cirurgia Avançada
Cirurgia Maxilo Facial
Clínica Integrada Atendimento Clínico
Clínica Integrada Planejamento
Comunicação e Expressão
Dentística Operatória (Restaurações)
Dentística Operatória (Técnicas)
Dentística Restauradora
Dentística Restauradora - Técnica
Dentística Restauradora Indireta
Desenvolvimento Sustentável (Optativa)
Direitos Humanos (Optativa)
Educação Ambiental (Optativa)
Educação em Saúde e Ambiental - Estágio
Embriologia e Genética
Endodontia Avançada
Endodontia Clínica
Endodontia Laboratorial
Epidemiologia
Escultura Dental
Estágio Obrigatório
Estomatologia
Estomatologia Aplicada
Estudos Disciplinares
Farmacologia
Farmacologia Aplicada
Fisiologia
Fisiologia do Sistema Regulador
Gestão e Planejamento em Odontologia / Odontologia Legal
Homem e Sociedade
Imaginologia Dento-Maxilo-Facial (Diagnóstico)
Imaginologia Dento-Maxilo-Facial (Técnicas)
Implante
Interpretação e Produção de Textos
Língua Brasileira de Sinais (Optativa)
Marketing Pessoal (Optativa)
Metodologia do Trabalho Acadêmico
Métodos de Pesquisa
Microbiologia Oral
Microbiologia, Imunologia e Parasitologia
Oclusão
Odontologia - Diagnóstico - Estágio
Odontologia em Saúde Coletiva
Odontologia em Saúde Preventiva
Odontologia Integrada
Odontologia Interdisciplinar (Estágio)
Odontologia Social e Ética
Odontopediatria: Diagnóstico e Abordagem Preventiva
Odontopediatria: Tratamento Clínico Integral
Odontopediatria: Tratamento Integral
Odontopediatria: Tratamento Preventivo
Ortodontia - Diagnóstico Integrado
Ortodontia Avançada
Ortodontia e Ortopedia Facial
Ortodontia e Ortopedia Facial - Diagnóstico
Patologia Bucal
Patologia Geral
Periodontia Diagnóstico
Periodontia Exame Diagnóstico Clínico e Radiográfico
Periodontia Orientação Execução e Integração da Terapêutica Periodontal
Periodontia Técnica Laboratorial
Produção Técnico-Científica Interdisciplinar
Projeto Técnico-Científico Interdisciplinar
Prótese Dental Fixa Clínica
Prótese Dental Fixa Laboratorial
Prótese Dental Removível Clínica
Prótese Dental Removível Laboratorial
Prótese Total Clínica
Prótese Total Laboratorial
Relações Étnico-Raciais e Afrodescendência (Optativa)
Saúde Coletiva - Estágio
Saúde Pública - Estágio
Suporte Básico de Vida e Primeiros Socorros
Tópicos de Atuação Profissional - Odontologia