Projeto Pedagógico do Curso (PPC)
1. Objetivos do Curso de Psicologia
O curso de Psicologia integra a Área de Ciências Humanas e objetiva a Formação do Psicólogo capacitado a desenvolver ações de promoção, proteção e reabilitação da saúde mental, enquanto bem-estar e qualidade de vida individual e coletiva.

A estrutura curricular do curso responde ao Projeto Pedagógico Institucional e às Diretrizes Curriculares Nacionais, e assegura uma formação generalista, básica e sólida voltada para a atuação profissional em diferentes contextos situacionais, temáticos e teóricos das áreas clínica, escolar, organizacional, hospitalar (geral e psiquiátrica), jurídica, institucional e comunitária.

Ao longo do curso implementam-se ações pedagógicas para desenvolver um domínio básico dos conhecimentos psicológicos; incentivar a investigação, análise e avaliação da atuação em processos psicológicos e psicossociais; planejar atividades de pesquisa; e possibilitar a reflexão crítica e ética do fenômeno psicológico; que dão suporte às disciplinas teóricas, teórico-práticas e aos estágios curriculares obrigatórios (básicos e específicos) supervisionados. Faça sua inscrição no curso de Psicologia Presencial da UNIP!

2. Atividades Principais
Para o desenvolvimento dessa capacitação, os alunos realizam atividades em sala de aula, nos Centros de Psicologia Aplicada da UNIP, e em instituições Públicas e Privadas:

Atendimento clínico como o psicodiagnóstico e a psicoterapia individual e em grupo, modalidades clássicas de atendimento.
Atuação nos campos da psicologia social e comunitária, psicologia escolar, psicologia hospitalar, psicologia jurídica, psicologia institucional e psicologia organizacional.
Atuação de práticas inovadoras como oficinas de criatividade, plantão psicológico e acompanhamento terapêutico.
Realização de projetos de investigação científica avaliados pelo Centro de Estudos e Pesquisa em Psicologia e Educação - CEPPE.
3. Mercado de Trabalho
O Psicólogo pode atuar na área clínica, prestando serviços psicológicos em psicodiagnóstico e psicoterapia, como também pode trabalhar em hospitais, centros assistenciais, equipamentos públicos de saúde, escolas de Ensino Fundamental e Médio, creches, empresas, Fóruns, e Organizações Não Governamentais (ONGs).

4. Práticas
Estágios obrigatórios curriculares e supervisionados no Centro de Psicologia Aplicada, Hospitais Gerais e Psiquiátricos, UBS, CAPS, Escolas, Empresas, Fóruns.
Sala de Técnicas de Exame e Aconselhamento Psicológico (Testes Psicológicos).
Laboratórios de Anatomia e Fisiologia.
Laboratório de Análise Experimental do Comportamento.
Laboratório de Informática.
Iniciação Científica
Atividades de Extensão.
Projetos de Pesquisa.
Monitoria.
Jornadas de Psicologia.
Participação em Congressos realizados com o apoio da UNIP.
5. Duração
5 anos (10 semestres letivos)

disciplinas: 


Abordagens Humanistas em Psicologia	
Análise Experimental do Comportamento	
Análise Funcional do Comportamento 	
Apresentação do Trabalho de Pesquisa	
Atividades Complementares	
Atividades Práticas Supervisionadas	
Ciências Sociais	
Comportamento Humano nas Organizações	
Comunicação e Expressão	
Desdobramentos da Teoria Psicanalítica	
Desenvolvimento Sustentável (Optativa)	
Direitos da Criança, do Adolescente e do Idoso	
Direitos Humanos (Optativa)	
Educação Ambiental	
Educação Inclusiva	
Estágio Curricular	
Estratégias de Intervenção Psicológica (Supervisão)	
Estratégias Específicas de Intervenção Psicológica (Supervisão)	
Estudos Disciplinares	
Ética Profissional	
Fisiologia Geral	
Genética Humana	
História da Psicologia	
História do Pensamento Filosófico	
Homem e Sociedade	
Interpretação e Produção de Textos	
Intervenções Clínicas Breves (Supervisão)	
Língua Brasileira de Sinais - LIBRAS (Optativa)	
Metodologia do Trabalho Acadêmico	
Métodos de Pesquisa	
Neurociências	
Pesquisa de Campo em Psicologia
Políticas Públicas e Psicologia
Práticas Psicológicas (Supervisão)	
Práticas Psicológicas em Contextos Específicos (Supervisão)	
Práticas Sociais e Subjetividade	
Processos Grupais	
Processos Psicológicos Básicos	
Projeto de Pesquisa em Psicologia	
Psicodiagnóstico (Supervisão)	
Psicodiagnóstico Interventivo (Supervisão)	
Psicologia Comportamental	
Psicologia Comunitária	
Psicologia Construtivista	
Psicologia do Cotidiano	
Psicologia do Desenvolvimento e Teorias de Aprendizagem
Psicologia do Desenvolvimento: Ciclo Vital	
Psicologia Escolar	
Psicologia Fenomenológica	
Psicologia Integrada	
Psicologia Interdisciplinar	
Psicologia Jurídica	
Psicologia Organizacional e do Trabalho	
Psicologia Social	
Psicologia Sócio-Interacionista	
Psicologia: Ciência e Profissão	
Psicometria	
Psicopatologia Especial	
Psicopatologia Geral	
Psicoterapia Cognitiva	
Psicoterapias (Supervisão)	
Realidade Institucional das Práticas Sociais	
Relações Étnico-Raciais no Brasil	
Técnicas de Avaliação da Inteligência	
Técnicas de Entrevista e Observação	
Técnicas de Investigação da Personalidade	
Técnicas Projetivas	
Temas em Psicologia Social	
Temáticas de Pesquisa em Psicologia	
Teoria Psicanalítica	
Teorias e Sistemas em Psicologia	
Tópicos de Atuação Profissional - Psicologia